---
title: 简历
date: 2022-06-18 11:50:12
tags: resume
---

### 教育经历

- **北京科技大学**    计算机与通信工程学院(计算机科学与技术)     硕士     **2020.09-2023.06**
  加权排名：13/144    荣誉奖项：研究生一等奖学金 ，推免入学。
- **北京科技大学**    计算机与通信工程学院(通信工程)     本科     **2016.09-2020.06**
  加权排名：20/132    荣誉奖项：人民一等奖学金 互联网+创新创业优秀奖 优秀毕业生。
<!-- more -->

### 项目经历

**矿山膏体充填智能管理系统        前后端-Vue Python        2019.10-2022.02**

依托于本人所在实验室与非洲矿业有限公司签署的百万元横向项目—“膏体充填智能管控系统建设项目”。本人独立研发了一套B/S架构的膏体充填任务管理与三维可视化系统，辅助生产流程管理，让工作人员能够从三维视角实时观察膏体充填进度。具体工作包括：

- 使用Django、MongoDB、Docker技术实现系统的开发与部署，利用Three.js实现充填过程的实时渲染。利用(ffmpeg+flv.js)实现视频监控数据的直播推流。利用dxfgrabber实现采场三维模型的格式转换。

- 利用蒙特卡洛采样、网格模型体积计算等方法实现充填进度软测量算法。充填体积与高度估计误差低于3%。

- 疫情期间远赴位于非洲赞比亚的合作公司进行需求调研、项目部署、系统调试与项目汇报，驻扎时间长达4个月。

**矿山三维点云模型自动处理系统        前后端-Vue Python        2021.10-至今**

- 本人面向矿山生产测绘需求独立开发了矿山三维点云模型自动处理系统，具体工作包括：

- 使用PointNet三维点云深度学习模型，自动识别点云模型中的靶球或标杆，替代人工操作。

- 使用Three.js、Vue、Flask框架开发了B/S架构系统。对于激光雷达扫描到的点云模型，系统能够自动实现标志物定位、坐标变换配准、三维重建，并生成最终矿山模型。

### 成果

**论文**：[Integrated three-dimensional visualization and soft-sensing system for underground paste backfilling](/assets/files/paper.pdf),（Tunnelling and Underground Space Technology,中科院1区, IF: 5.915) (本人负责算法设计、实验、部分内容撰写)

**专利**：[一种膏体充填进度实时测量与可视化方法及系统](/assets/files/patent.pdf)(审查中)

**软著**：[膏体充填进度实时测量与可视化方法](/assets/files/soft.pdf)

### 专业技能

**语言**：英语(CET-6)

对编程有很深的兴趣，喜欢写博客记录、分享，平时会编写一些小应用，如微信消息推送机器人、每日体温自动上报、拼图小游戏等，当看到自己的程序真的能工作，有效解决了实际问题时，会有莫大的成就感！

博客：[CSDN](https://blog.csdn.net/weixin_44387339?type=blog)、[个人博客](http://blog.hanfangyuan.cn)

github： [hanfangyuan4396](https://github.com/hanfangyuan4396)

邮箱：hanfangyuan_ustb@163.com
